在经过6个项目的比拼之后，巴黎奥运会的体操男团冠军诞生，日本队获得冠军，中国队很遗憾，最后一个项目单杠之前一度领先3分，不少名宿都表示金牌稳了，因为单杠是中国队的强项，此前的预赛也排名所有队伍的第一名。无奈的是苏炜德在单杠重大失误，连续两次掉下来，导致中国队落后日本队0.532分，无缘金牌。
巴黎奥运会的体操男子团体结束争夺，中国队获得银牌，参赛的运动员是刘洋、肖若腾、张博恒、苏炜德和邹敬园，这也是中国体操队在本届奥运会的第一枚奖牌。没有能够夺冠，最大的罪臣毫无疑问是苏炜德。最后一轮是单杠，中国队出战的是肖若腾，苏炜德，张博恒，苏炜德两次重大失误，只有11.6分，导致中国队输掉比赛，被日本队反超，获得银牌。
赛后发布会上，两次掉杠失误的苏炜德向队友们表达了歉意，苏炜德：对不起我的队友，大哥们，他们这个周期非常努力，也经历了很多伤病，好不容易熬过来了，因为我今天的失误没有拿到金牌。
值得一提的是，这并非是苏炜德第一次失误导致中国队丢掉冠军，去年的世锦赛，苏炜德就在单杠掉了下来，导致中国队无缘冠军，当时赛后的苏炜德还表示如果自己不失误，冠军一定是中国队。如今时间过去不到一年，从世锦赛到巴黎奥运会，对于苏炜德来说，真的是如同历史重演一样，奥运会世锦赛连续掉杠，中国队全部丢冠，他也成为最大的罪人。
同时还有网友扒出，苏炜德此前全锦赛掉杠一次，新加坡亚锦赛掉杠两次，世锦赛掉杠两次，在参加奥运会前国内外大赛就掉了5次，奥运会再掉两次，这样的表现，确实令人失望。
本文为一点号作者原创，未经授权不得转载