彦卿
意气飞扬的云骑骁卫，仙舟「罗浮」最强剑士。
为剑生亦为剑痴，当彦卿手中握剑时，无人敢小看这位尚在总角之年的天才。
或许能让手中宝剑微微收敛锋芒的，只有时间。

云骑军历史上最年轻的骁卫，景元将军的侍卫，工造司宝剑的大收藏家…如此多的头衔，如此多的街谈巷议汇于一身，让听者几乎无法联猜到，这个天才少年不过是个孩子。
自记事起，彦卿便如影随形地追随景元左右，为神策府分忧克难。而景元则传授他剑艺兵法。经年淬炼，彦卿的心智一如掌中三尺秋水，不染纤尘。
按云骑武经的评判，能在一息间分神御使六柄飞剑，收放自如，云骑军的教习首席再练百年也未必能办到。彦卿所拥有的战斗天赋实在令人生畏，可追仙舟先民「剑胎武骨」的评誉。

在云骑军的军籍文卷中记录了景元如何寻得少年，又力排众议，将他编入军中的始末。然而独独在家系一栏中，彦卿血脉传承相的关信息却付之阙如。
举凡将才，多半自幼显露天资。千年以来，自巡猎中脱颖而出的麒麟儿不可谓不多。然而尚未成年便被授予了军职，时人耳闻，评说一句「将军荒唐」也不为过。
然而天才的少年初上战阵的那一幕更是大放异彩，让所有反对的声音就此沉默。
巡猎远星时，丰饶之民所造的器兽「防风」身形巨硕，碾碎军阵如践蝼蚁。但少年仅在照面间轻易斩去其头颅，令敌势溃散，不战而捷。
至于其后那些战绩：随景元一同破去步离人的贪狼铁阵，斩了三位巢父；又与造翼者激战，最终击沉了遮天蔽日的拏云舰…这些，不过是其胆识与剑艺的小小注脚罢了。

若要问彦卿除剑术之外还寄情何物，只能换得一句干脆的回答——
「兴趣只会影响我拔剑的速度！」
犹如孩童热爱玩具买个不停，他不惜倾尽所有零花，购入工造司所出的大部分宝剑——真气操作的飞剑、近身接战的短刃、自在伸缩的软剑…每一种规格功能都如数家珍，并且时常购入双份，一柄拆封使用，一柄入室珍藏。到了月底往往落得个「吃将军，用将军，可怜巴巴求将军」的地步。
少年爱剑，天经地义。在他所藏的仙舟剑器上倒映闪烁着的是一个梦：
成为罗浮第一，不，是仙舟第一；摘取罗浮「剑首」，乃至联盟「剑魁」的冠称。
自「饮月之乱」后，罗浮云骑军中武艺之尊「剑首」的名衔已空悬数百年——并非无人想要争取，而是某些更隐秘难言的原因：
前任剑首，那位留下十三奇功的传奇剑士，触犯天律，被抹去了名字。连她所得到的荣誉，也成了旁人难以触碰的痛处。
但对意气洋洋的少年而言，是时候将历史翻篇，写入新章了。


景元
作为横跨六大仙舟的建制，云骑军自火劫大战的尾声中脱胎，立誓卫蔽仙舟，奉行帝弓的「巡猎」诰谕，传承至今。尽管长生种的寿命漫长到不可思议，但在血火厮杀的战争中，却鲜有云骑将军能在履任后撑过百年的大关。与其说这是一种宿命，不如说这是一种传统。作为镇护仙舟、讨伐孽物的武装力量，将军除去绸缪调遣的职责，更需要身先士卒，叩关斩阵。在无数残酷短暂的年限记录之中，负责节制罗浮云骑军的「神策将军」景元却脱颖而出，已安然治军数百年。在他折冲运筹之下，罗浮云骑一度蜚声联盟，立下过众多惊人的战绩。虽然有人腹诽他本人畏战怯阵，鲜少动武。但也不得不承认，其人的智谋不逊于最锋锐的利剑，尽解难结。

如今流传最广的传言中，景元出生于世代效力地衡司的家族中。
按照从狐人传入的「试儿」习俗，家长会在幼儿周围摆上种种物事玩具任其抓取，以卜前途。其父母原本指望孩子继承衣钵，成为地衡司的学者或是执事官，景元却独独抓起了玩具刀剑。
似乎「试儿」之俗应证了未来。在学宫结业后，为了摆脱望眼欲穿的人生，景元不顾家族的反对加入了云骑军。
在云骑军的战事牍库中，记录了他身为云骑士卒的首次出征。运送部队的天艟迫降在了一颗海洋星球上。此地深受孽物的侵染，一支被称为「傀儡蛸」的新兴长生种劫持了云骑的心智，混入舰队中，几乎成功将这艘战舰转化为自己的巢穴。景元敏锐地觉察出了危机，并迅速梳理出傀儡蛸操控的条件，应对手法。剩余的船员最终通过了敌我难辨的考验，击败了对手，安然返乡。
这场几乎兵不血刃的战争让云骑将军们看到了景元的锋芒。重返仙舟后，景元在云骑军内部崭露头角，受到重用。
他的应变急智和实用主义手段屡屡让上级们难忘又头疼。最终，受到前任罗浮剑首的邀请，景元加入其所部为之效力，开启了「云上五骁」传奇之路。

作为仙舟历史上著名的传奇，来自诸仙舟云骑军中的五位英雄聚首同战，合称「云上五骁」。以此五人为首，成就的功勋史不绝书：驱走攻入塔拉萨的步离人舰队；破坏丰饶联军中慧骃族与造翼者的同盟；乃至解围玉阙仙舟，并击溃了活体星球「计都蜃楼」，保全了联盟凝视星海的眼睛……
然而累累功业，最终却敌不过时间的轻轻一弹指。「云上五骁」在短暂相聚不逾百年的时光后分崩离析。随着战事渐少，联盟各大仙舟各循其位，罗浮开始巡航于银河间的商路，为联盟寻求补给与盟助。
故交旧友风流云散，不复存焉；宿敌旧雠或死或擒，徒留回忆。倒下的将军不必承受此等折磨，而活下来的将军必须面对一切：无论曾梦想过何等伟大的远景，无论曾战胜过多少个神明一样的强敌，时间总是逐一拔去你的爪牙却又不杀死你，让你苟延在角落中憎恨自己的无力。
而唯有真正的智者，才能在时光这位不败的对手前兀自傲立。


镜流
曾经的罗浮剑首，云骑军不败盛名的缔造者。
而今其名已被抹去，成为行于魔阴边缘的仙舟叛徒。
剑，长三尺七寸，轻如无物。

它并非凡铁熔铸，而是一截坚冰凝成，幽幽含光，如握一线月光在手。
「剑，长三尺七寸，重七斤有余。握在手上，用尖的那一端刺向敌人。」
戎装女子一手轻招，剑如有灵，自武备架上骨碌跳起，入掌出鞘，贯入女孩身侧，嗡鸣不休。
「学会了吗？会了的话，就以步离人陆战最常用的战兽为敌，杀够十只血眼睚眦，这第一课就算结束。」
她沉默不语，只是左顾右盼。这是被救以来，她第一次离开病房，也是她此生第一次摸到名为剑的武器。
「我已屏退了医士和医助，没我的命令，他们不会来找你的。」
「苍城罹难，活下来的人本就不多。我不知你在救援抵达前到底经历了些什么…但我不想看你就这样一辈子溺死在过去的恐惧里。」
「你不开口没关系，你可以用它说话。」
「你可以用它，让那些夺走我们一切的怪物彻底消失。似这般美好的东西，世上已不多了。」
戎装女子眉目不动，将视线投向女孩身侧的长剑。
如镜的剑刃让她照见自己的模样，无数锋利伤人的碎片风暴般卷起，将女孩拖入过去——
幽暗的深空中，名唤罗睺的妖星悲鸣着，歌唱着，挟着燃烧的山脉与大地向所有人扑面而来。
长街上人们尖叫，在末日灭顶的绝望中挣扎、翻滚，任由金色的枝蔓在每个人的口鼻孔窍中滋长不休。
她看着一切发生，动弹不得。五内如沸，有一物自她的丹腑中勃然翻滚，仿佛熟透的谷粒即将脱壳挣出，膨胀至无限。
但迎面而来的山脉却让她明白，自己不过是蜉蝣，即将死于神使指尖的轻捻。
即将溺死的片刻，她抓住了身边唯一的浮草。
剑，长三尺七寸，重七斤有余。